تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
قضية اليوم تتمحور حول الإطاحة بحجّة غياب
! سماحك باستغلالك سيُكلّفك غالياً
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
قلتَ لي إن جعلتُ العمّ موري شهيراً
جريمة قتل مهرجان أكاوني الناريّ
متى سنمسك بأدلّة تقودنا لذوي الرداء الأسود
يا بروفسور أغاسا؟
سيأتيه عملاء أكثر وربما تصله معلومات عنهم
أتاه عملاء أكثر، أليس كذلك؟
صحيح، لكن لا معلومات عن أولئك الأشخاص أبداً
لا تستعجل
فالعجلة قد تقودهم لاكتشاف أمرك
وإن حصل ذلك
أعرف
قد تقع ران والعمّ في خطر
انتظر ساكناً الآن
فالصبر من خصائص المتحرّي المهمة، أليس كذلك؟
بالمناسبة، ما التجربة التي تعمل عليها؟
هذه؟ إنّها
أ-أعرفت أيّ تجربة هذه الآن؟
أجل، استعوبتُ بوضوح أنّها تجربة خطيرة
يا إلهي، يا له من انفجار
ماذا؟
إنّه العمّ موري، ما الذي يفعله؟
اخترت هذه إذاً؟ سنجهزها فوراً
هلّا أعطيتنا عنوانك للتوصيل سيّدي؟
! عمّي
ما الذي تفعله؟
! صه! أنا أعمل
هل تتبع ذاك الرجل؟
أنت! ماذا لو لاحظني؟
ارجع يا فتى
وأخبر ران أنّي سأتأخر
الليلة فلا داعي للعشاء
! لا تهتم بي
. بحقّك
مهرجان قرية أكاوني الناريّ
الأحد، العاشر من نوفمبر
! كان عملاً يسيراً
نصف مليون ين مقابل تتبع شخص
! لثلاثة أيام فحسب
! بعض الأعمال سخيّة المقابل حقّاً
! هذا يعني أنّ الجميع
يقدّرون تحريّاتك العظيمة
حتّى أنا مذهول من حلّي للقضايا الصعبة
! الواحدة تلو الأخرى
أنا من حلّها
بالمناسبة، تحسّن مجرى عملك
مُذ أتى كونان-كن إلينا
! لعلّه جلب الحظّ الحسن معه
هذا ليس
ران، إلى متى سنعتني بهذا الطفل؟
لا يزال والداه في المشفى؟
في الواقع،
عندما زرتُ البروفسور أغاسا بالأمس
خـ-خرجا من المشفى
! لكن تمّ نقلهما فجأةً خارج البلاد
! غادرا بالأمس
! ماذا؟ وتركا كونان-كن؟
قالا أنّهما سيتّصلان بعدما يستقرّان
سنعتني بصبيّ عائلة أخرى مزيداً إذاً؟
ألا تشفق عليه؟
لا مكان آخر ليذهب له كونان-كن
أي هجروك فعلياً
لا تحشر أنفك
إذا اتّصل والداه فسأطلب
منهما تكاليف العناية به
أنت
عُثر في الثامنة مساء اليوم على جثّة رجل
أسفل برج محترق في مهرجان أكاوني الناريّ
، وفقاً لممتلكاته الشخصية
فقد كانت الجثّة لنيغيشي ماساكي-كن، 42 عاماً
! ماذا؟
ويتحرّون فيها كجريمة قتل مُحتملة
! إ-إنّه ذاك الرجل! لا شك
ما الخطب يا أبي؟ أتعرفه؟
، ليس ذلك فحسب
كنتُ معه لثلاثة أيام
! ثلاثة أيام؟
أيمكن
أجل، إنّه الرجل الذي تبعته حتّى الأمس
! نيغيشي ماساكي
تأخّر أبي، قال أنّه سيدلي بشهادته سريعاً
لا عجب
فقد كان مع الضحيّة نيغيشي حتى الأمس
لا تحصل الشرطة على شهداء
ثمينين هكذا كثيراً
أيّ قضيّة هي بالضبط يا ترى؟
! اخرج بسرعة يا عمّ وأخبرني
! لا أستطيع الانتظار
أجل، فهمت
! نصف مليار ين؟
أجل، كان للمتُوفى نيغيشي-سان
وثيقة تأمين حياة
بقيمة نصف مليار ين
ألا تجد هذا غريباً؟
لمَ قد يعطي كلّ مال التأمين ذاك
! لمجرّد صديقٍ عاديّ
مثلك يا آبي يوتاكا-سان؟
! كما أنّك من عيّنني وطلب مني تعقّبه
! لمَ قد يعطيك مال التأمين؟
كانت لعبة
! ماذا؟
كنا صديقين مُذ أيام الجامعة،
ودامت علاقتنا 20 عاماً
عندما ذهبنا للشرب في أحد الأيام، قال لي
نحن في الثانية والأربعين، لم نعد شبّاناً
أتريد الرهان على من سيعيش أطول بيننا؟
يبدو مُثيراً
ما رأيك بأن يكون مبلغ الرهان نصف مليار ين؟
وقبلتُ عرضه
لذا أمّنتما الاثنان على
حياتكما بنصف مليار ينّ؟
لم يخطر لي أنّ الرهان سيدوم 3 أشهر فحسب
لمَ طلبت من موري-كن تعقّبه إذاً؟
لا سبب مهمّ حقاً
أخبرني مؤخراً أنّ هناك
من يستهدفه، وقد يُقتل قريباً
يُـ-يُقتل؟
ظننتها مزحة في البداية
لكنّه لم يكن يتصرف بطبيعية
فطلبتُ من موري-سان مراقبته لبضعة أيام
من باب الاحتياط
أليس ذلك صحيحاً؟
إذاً، لديّ عمل لأنجزه
أدير شركةً صغيرة لذا أنا كثير الأشغال
جِدوا قاتل نيغيشي بأقرب وقت من فضلكم
سأتّصل بك فورما نفعل
أتطلّع لذلك أيّها المتحرّي العظيم
إنّه الوحيد الذي يبدو القاتل لي
لكن لديه حجّة غياب
واحدة مُطبقة
! مريب! هذا مريب حتماً
! إنّه القاتل بلا شك
! نصف مليون ينّ
! لمجرد تعقّب شخص لثلاثة أيام
! هذا كثيرٌ جدّاً
! كما سلوكه الواثق
! يغيظني أكثر فأكثر
لمَ لا تعتقلوه إذاً؟
حجّة غيابه مطبقة
! كما كنتُ أنا شاهدها
عُثر على الجثّة ليلة
الأحد أثناء المهرجان الناريّ
كنتُ أتعقّب الضحيّة طوال الوقت
حتّى الليلة السابقة
أي أنّ الجريمة وقعت
بين ليلة السبت ومساء الأحد
عندما أُشعِل برج النار
ارتكب الشخص الذي تشتبه به
الجريمة في تلك الفترة إذاً
لا يمكنه
، فقد كان في رحلة من صباح السبت إلى الاثنين
ظهيرة اليوم في رحلة خاصة بشركته لكيوشو
لمَ تركّز عليه لهذا الحدّ إذاً؟
حدس المتحرّي خاصّتي
فهمت
حجّة غيابه؟
بعد أسبوع
! تبّاً
أبي، ما الخطب؟
! حصل ذاك الوغد آبي
على مال تأمين نيغيشي-سان
! أخذ النصف مليار ينّ بكلّ بساطة
! سأطيح بحجّة غيابه مهما تطلّب الأمر
ما هذه؟
إنّها صور وجدول رحلته لكيوشو
طلبتُ من المفتّش ميغوري استعارتها
لا بدّ من وجود دليل بإحدى هذه الصور
انتظر وحسب! سيكشف المتحرّي العظيم
موري كوغورو-ساما
! حيلته
أ-أبي يشتعل
لنأمل ألّا يحرق نفسه
لكن يا أبي، بما أنّ رحلته كانت داخل البلاد
أفلم يستطع العودة بوقت وجيز؟
ذلك ممكن بالفعل، لكن لا ثغرات في حجّة غيابه
، تحديداً أثناء وقت وقوع الجريمة المتوقّع
ليلة السبت إلى مساء الأحد
فقد لعب الماجونع مع موظّفيه
طوال ليل السبت حتّى الصباح
وتجوّل بحافلة في المدينة ظهيرة الأحد
لديه صور لإثبات ذلك أيضاً
! هذه الصور
كان وحده عندما أخذ قيلولة ساعتين
ظهيرة الأحد فقط
يستحيل أن يذهب لغونما حيث وُجِدت الجثّة
ويرجع في ذاك الوقت القصير
ما المضحك؟
هذه الصور غريبة
غريبة؟
أمعن النظر
إنّه بجوار الساعة في جميع الصور
بـ-بذكرك ذلك
لا بدّ أنّه يحب الساعات كثيراً
هذا ليس طبيعياً
كأنّه التقطها لإثبات حجّة غيابه
والصبيّ محق
لحظة
كان الوضع هكذا سابقاً أيضاً،
كلما ارتطم استنتاجي بعقبة
يمدُّني بتلميح
ما بهذا المظروف؟
إنّها
صور تعقّبي
! تبّاً! اختلطت
! للرجل المقتول
! أبي
أأنت بخير يا كونان-كن؟
! طِر يا ألم
بربّك
يبقى مجرّد طفل
أخبرني يا أبي، أأنت متأكّد
أنّ هذا الرجل من قُتل؟
فقد كانت جثته محترقة
أجل، كان هو بلا شكّ
فرخصة قيادته كانت بجوار برج النار
حيث كانت جثّته
في المهرجان الناريّ
طابقت أسنانه السجّلات الطبيّة أيضاً
غريب
يُخفي المجرمون جرائمهم عادةً
إخفاء الجثّة في البرج حيث سيكتشفها الجميع
! وترك دليل لهويّة
الضحية بالقرب به تدبير كبير
هناك شخص واحد سيستفيد من اكتشاف الجثّة
آبي الذي سيحصل على مال التأمين
العمّ على حق، إنّه الفاعل الوحيد المُحتمل
لكن لديه حجّة غياب مطبقة
كلا، لا بدّ من وجود شيء
خيط يقودنا للإطاحة بحجّته
هـ-هذه
هذه الصورة
غريب، نيغيشي-سان الذي رأيتُه
! كان يستخدم يده اليمنى
! أيمكن؟
كونان-كن؟
! كما ظننت
هذه من الخميس والجمعة
! وهذه من السبت
تعقّب العمّ الضحيّة نيغيشي-سان
من الخميس للسبت، أي ثلاثة أيام
عُثر على جثّته ليلة الأحد
فلا بدّ أن الجريمة وقعت
بين ليلة السبت ومساء الأحد
، لكنّ المُشتبه به، آبي يوتاكا
كان في كيوشو من صباح
السبت إلى ظهيرة الإثنين
! حجّة غيابه تامة
لكن إذا أصابت نظريتي، فهي
! يكفي يا طفل
يسبب متاعب حالما أزيح بناظري عنه
! لا تضرب كونان-كن فقط
لأنّك تعجز عن حلِّ القضيّة
! المجرم هو آبي يوتاكا بلا شك
! لديه دافع أيضاً
دافع؟
كانت شركته تقع تحت دين 300 مليون ينّ
استعمل مال التأمين لدفعه
! ويخطّط للهرب بالمئتي
مليون المتبقيّة خارج البلاد
خارج البلاد؟
نقل إدارة الشركة لشخص آخر
وقال أنّه سيذهب في رحلة لفترة
! وتُقلع طائرته التاسعة هذه الليلة
! التاسعة؟! بقيت ثلاث ساعات فقط
! سيتعقّد الأمر إذا تركناه يغادر البلاد
! لا أمامي سوى محاصرته
الآن وإجباره على الاعتراف
لا وقت لديّ، عليّ توجيههم للمطار
حسنٌ، سأستعمل تلك الطريقة
ماذا؟! أطحتَ بحجّة غياب آبي؟
! أحقّاً هذا سيّدي المفتّش؟
أجل، أنا في طريقي للمطار
أريدك أن تأتي أيضاً، أيمكنك القدوم سريعاً؟
ممتاز، سأنتظرك هناك
حسنٌ، الآن أستعمل صوت العمّ
! مرحباً مفتّش ميغوري! أنا موري كوغورو
مطار طوكيو الدوليّ الجديد
! اسمعا! لا تعترضا العمل
! حاضر
يا إلهي، ترافقاني كلّ مرة
المكان مكتظّ حقاً
سيكون إيجاد المفتّش صعباً
أيّ رحلة هي رحلة آبي؟
أظنّها كانت
تبّاً، وقت صعود الطائرة قريب
لا خيار أمامي،
هذا خطرٌ قليلاً لكن عليّ استدراجه
نداء لأحد الركّاب
إلى آبي يوتاكا-ساما المتوجه إلى سياتل
على متن الرحلة رقم 99
ينتظرك نيغيشي ماساكي-ساما
عند موقف السيّارات الأمامي
أعيد، نداء لأحد الركّاب إلى
آبي يوتاكا-ساما المتوجه إلى سياتل
على متن الرحلة رقم 99
ما الذي يجري يا أبي؟
! مفتّش ميغوري
أعتذر على التأخير
لا يهم، أخبرني كيف أطحت بحجّة
غياب آبي أيّها المفتّش؟
قلت أنّك تمكنت من ذلك
ماذا؟ أين ذهب كونان-كن؟
كان ذلك ماكراً يا عمّ
مـ-من هناك؟
مات نيغيشي-سان ليلة الجمعة في الواقع،
أليس كذلك؟
أجل، في اليوم السابق لرحلتك
ثمّ جعلت المتحرّي موري يتبع
بديلاً شبيهاً بنيغيشي-سان اليوم التالي
أين أنت؟
كي توهمنا أنّه كان حيّاً حتى السبت
تحققتَ من تاريخ المهرجان سلفاً،
وكما خططت له
اُكتشفت الجثّة ليلة الأحد
، مع استحالة تحديد وقت
الوفاة الدقيق لاحتراق الجثّة
حصرت شهادة المتحرّي موري
موت الضحيّة بين ليلة السبت ومساء الأحد
! تبّاً
ثمّ رجعتَ ظهيرة الإثنين كما لو لم يحصل شيء
هكذا تشكّلت حجّة غيابك
ما رأيك؟ هل أصبت؟
! طـ-طفل؟
سمعتُ شرطيّاً كان هنا يتكلم في القضيّة
وحاولتُ إضافة استنتاجي الخاص
كانت غلطتك هي البديل
الذي اخترته لنيغيشي-سان
لعلّك نجحت في خداع المتحرّي
لكنك لن تخدع الكاميرا
فقد كان المزيّف أعسراً بخلاف نيغيشي-سان
استسلم، المكان يعجّ بالشرطة
أحسنتَ يا ولد، استنتاج مُبهر
كنتُ أنا آبي يوتاكا من
قتل نيغيشي ماساكي بالفعل
لكنّي لن أسلّم نفسي،
فسأعيش بهناء خارج البلاد
ماذا؟ لكنّي سأخبر الجميع أنّك اعترفت
لن يصدّق أحد كلام طفل
قد يصدقون كلماتك
كنتُ أنا آبي يوتاكا من
قتل نيغيشي ماساكي بالفعل
! أنت
! كيف لك أن تفهم مشاعري؟
! رئيس شركة على حافّة الإفلاس؟
! اللوم عليه هو
كان غبيّاً ما يكفي لقبول عرضي وتوقيع
! وثيقة التأمين الكبيرة تلك دون تردد
! لم يعلم أنّي سأقتله أبداً
! أنت الغبي
! كنت سأدعك تذهب لو أنك سلمت نفسك
! لكنك تماديت كثيراً الآن
! سأسحق رأسك العفن هذا
ما-ما هذا؟
كنتُ أنا آبي يوتاكا من
قتل نيغيشي ماساكي بالفعل
من فعل هذا؟
إنّه وغد حقير لاستغلالي في حجّة غيابه
لكن من الرائع أنّهم وجدوا بديل نيغيشي-سان
أجل،
يبدو أنّ آبي طلب منه التجوّل طوال اليوم
ولم يعلم التفاصيل
ما يضايقني هو ما قاله آبي بعدها
! كـ-كان الطفل! هو من غلبني
الطفل في الأرجاء وقتها
التظاهر بأنّك طفل ليس أمراً سهلاً
ران بمفردها الآن إذاً؟
صوت ماء؟
! ران
يعني أنّها قد تكون جرائم قتل عشوائية
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل الابنة الثريّة
(الجزء الأوّل)
تلميح... تلميح الحلقة القادمة
انقطاع كهرباء